# Домашняя работа. Настройка IPv6-адресов на сетевых устройствах

## Задачи
#### Часть 1. Настройка топологии и конфигурация основных параметров маршрутизатора и коммутатора
#### Часть 2. Ручная настройка IPv6-адресов
#### Часть 3. Проверка сквозного соединения



## Часть 1. Создание и настройка сети
Топология сети
![alt-текст]

Таблица адресации настроенной сети 

Устройство	Интерфейс	IPv6-адрес	Длина префикса	Шлюз по умолчанию

| Устройство | 	Интерфейс |	IPv6-адрес |	Длина префикса |	Шлюз по умолчанию |
| :--------: |:--------:  |:---------:| :--------------:| :-----------------:|
| R1	       | G0/0/0    | 2001:db8:acad:a ::1  |	64	|  —  |
| R1	       | G0/0/1	   | 2001:db8:acad:1::1  |	64	|  —  |
| S1	       |  VLAN 1	 | 2001:db8:acad:1::b	 |  64	|  —  |
| PC-A     	|  NIC	     | 2001:db8:acad:1::3	 |  64	| fe80::1 |
| PC-B     	|  NIC	     | 2001:db8:acad:a : :3	 |  64	| fe80::1 |

##### Шаг 1. Настройте маршрутизатор

##### Шаг 2. Настройте коммутатор.


#### Часть 2. Ручная настройка IPv6-адресов

##### Шаг 1. Назначьте IPv6-адреса интерфейсам Ethernet на R1
> a.	Назначьте глобальные индивидуальные IPv6-адреса, указанные в таблице адресации обоим интерфейсам Ethernet на R1.

R1#show ipv6 interface brief
GigabitEthernet0/0/0       [up/up]
    FE80::210:11FF:FEB4:9C01
    2001:DB8:ACAD:A::1
GigabitEthernet0/0/1       [up/up]
    FE80::210:11FF:FEB4:9C02
    2001:DB8:ACAD:1::1
GigabitEthernet0/0/2       [administratively down/down]
    unassigned
Vlan1                      [administratively down/down]
    unassigned
R1#

> b.	Введите команду show ipv6 interface brief, чтобы проверить, назначен ли каждому интерфейсу корректный индивидуальный IPv6-адрес.
Примечание. Отображаемый локальный адрес канала основан на адресации EUI-64, которая автоматически использует MAC-адрес интерфейса для создания 128-битного локального IPv6-адреса канала.


> c.	Чтобы обеспечить соответствие локальных адресов канала индивидуальному адресу, вручную введите локальные адреса канала на каждом интерфейсе Ethernet на R1.
Примечание. Каждый интерфейс маршрутизатора относится к отдельной сети. Пакеты с локальным адресом канала никогда не выходят за пределы локальной сети, а значит, для обоих интерфейсов можно указывать один и тот же локальный адрес канала.


> d.	Используйте выбранную команду, чтобы убедиться, что локальный адрес связи изменен на fe80::1.  


#### Вопрос:
> Какие группы многоадресной рассылки назначены интерфейсу G0/0?





##### Шаг 2. Активируйте IPv6-маршрутизацию на R1.




##### Шаг 3. Назначьте IPv6-адреса интерфейсу управления (SVI) на S1.




##### Шаг 4. Назначьте компьютерам статические IPv6-адреса





#### Часть 3. Проверка сквозного соединения

> С PC-A отправьте эхо-запрос на FE80::1. Это локальный адрес канала, назначенный G0/1 на R1.


> Отправьте эхо-запрос на интерфейс управления S1 с PC-A.



> Отправьте эхо-запрос на интерфейс управления S1 с PC-A.



> Введите команду tracert на PC-A, чтобы проверить наличие сквозного подключения к PC-B.



> С PC-B отправьте эхо-запрос на PC-A.



> С PC-B отправьте эхо-запрос на локальный адрес канала G0/0 на R1.







##### Вопросы для повторения

> 1.	Почему обоим интерфейсам Ethernet на R1 можно назначить один и тот же локальный адрес канала — FE80::1?




> 2.	Какой идентификатор подсети в индивидуальном IPv6-адресе 2001:db8:acad::aaaa:1234/64?











