# Лабораторная работа. Просмотр таблицы MAC-адресов коммутатора 

## Задание
##### Часть 1. Создание и настройка сети
##### Часть 2. Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора

## Часть 1. Создание и настройка сети
Топология сети

Таблица адресации настроенной сети 

| Устройство  | Интерфейс  |   IP-адрес   |   Маска подсети   |
| :---------: |:-----------:| :---------------:| :---------------:|
| S1     | VLAN 1 | 192.168.1.11 | 255.255.255.0 |
| S2     | VLAN 1 | 192.168.1.12 | 255.255.255.0 |
| PC-A     | NIC | 192.168.1.1 | 255.255.255.0 |
| PC-B     | NIC | 192.168.1.2 | 255.255.255.0 |

## Часть 2. Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора

###### 2.1 МАС-адреса сетевых устройств
> Физический адрес адаптера Ethernet компьютера PC-A



> Физический адрес адаптера Ethernet компьютера PC-B



> МАС-адрес коммутатора S1 Fast Ethernet 0/1:



> МАС-адрес коммутатора S2 Fast Ethernet 0/1:



###### 2.2 Таблица МАС-адресов коммутатора

> Записаны ли в таблице МАС-адресов какие-либо МАС-адреса?


> Какие МАС-адреса записаны в таблице? С какими портами коммутатора они сопоставлены и каким устройствам принадлежат? 



> Если вы не записали МАС-адреса сетевых устройств в шаге 1, как можно определить, каким устройствам принадлежат МАС-адреса, используя только выходные данные команды show mac address-table? 



> Работает ли это решение в любой ситуации?




###### 2.3 Очистите таблицу МАС-адресов коммутатора S2 и снова отобразите таблицу МАС-адресов

> Указаны ли в таблице МАС-адресов адреса для VLAN 1? 



> Указаны ли другие МАС-адреса?



> Через 10 секунд введите команду show mac address-table и нажмите клавишу ввода. Появились ли в таблице МАС-адресов новые адреса?





###### 2.4 Эхо-запросы 

> Не считая адресов многоадресной и широковещательной рассылки, сколько пар IP- и МАС-адресов устройств было получено через протокол ARP?




> b.	Из командной строки PC-B отправьте эхо-запросы на компьютер PC-A, а также коммутаторы S1 и S2.Вопрос:От всех ли устройств получены ответы? 



> Добавил ли коммутатор в таблицу МАС-адресов дополнительные МАС-адреса? 




> Если да, то какие адреса и устройства?



> Появились ли в ARP-кэше компьютера PC-B дополнительные записи для всех сетевых устройств, которым были отправлены эхо-запросы?




#### 	Вопрос для повторения
> В сетях Ethernet данные передаются на устройства по соответствующим МАС-адресам. Для этого коммутаторы и компьютеры динамически создают ARP-кэш и таблицы МАС-адресов. Если компьютеров в сети немного, эта процедура выглядит достаточно простой. Какие сложности могут возникнуть в крупных сетях?



