# Network Engineer. Basic. Домашнее задание по лекции №2.

## Лабораторная работа. Базовая настройка коммутатора

**Схема**



**Исходные данные**
таблица адресации

| Устройство  | Интерфейс   | IP-адрес/префикс|
| :--------- |:------------:| :-----:|
| S1      | VLAN 1 | 192.168.1.2/24 |
| PC-A    | NIC  |  192.168.1.10/24 |

### Задачи

#### Часть 1. Проверка конфигурации коммутатора по умолчанию
#### Часть 2. Создание сети и настройка основных параметров устройства
#### Часть 3. Проверка сетевых подключений

#### Часть 1. Проверка конфигурации коммутатора по умолчанию

> Почему нужно использовать консольное подключение для первоначальной настройки коммутатора? Почему нельзя подключиться к коммутатору через Telnet или SSH?

_При первоначальной настройке коммутатора консольное соединение позволяет настроить базовые параметры для подключения по Telnet или SSH_


>Сколько интерфейсов FastEthernet имеется на коммутаторе 2960?

_24_
>Сколько интерфейсов Gigabit Ethernet имеется на коммутаторе 2960?

_2_


>Каков диапазон значений, отображаемых в vty-линиях?

_0 4_
_5 15_

>Изучите файл загрузочной конфигурации (startup configuration), который содержится в энергонезависимом ОЗУ (NVRAM).Вопрос:
>Почему появляется это сообщение?

Назначен ли IP-адрес сети VLAN 1?
Какой MAC-адрес имеет SVI? Возможны различные варианты ответов.
Данный интерфейс включен?

Какие выходные данные вы видите?

---

### Часть 1. Создание сети и проверка настроек коммутатора по умолчанию

#### Шаг 1. Создайте сеть согласно топологии.

*a.	Подсоедините консольный кабель, как показано в топологии. На данном этапе не подключайте кабель Ethernet компьютера PC-A.*

*b.	Установите консольное подключение к коммутатору с компьютера PC-A с помощью Tera Term или другой программы эмуляции терминала.*

> Почему нужно использовать консольное подключение для первоначальной настройки коммутатора? 
>>

> Почему нельзя подключиться к коммутатору через Telnet или SSH?
>>


#### Шаг 2. Проверьте настройки коммутатора по умолчанию.

b.	Изучите текущий файл running configuration.
> Сколько интерфейсов FastEthernet имеется на коммутаторе 2960?
>> 

> Сколько интерфейсов Gigabit Ethernet имеется на коммутаторе 2960?
>>

> Каков диапазон значений, отображаемых в vty-линиях?
>> 


c.	Изучите файл загрузочной конфигурации (startup configuration), который содержится в энергонезависимом ОЗУ (NVRAM).

Почему появляется это сообщение?

d.	Изучите характеристики SVI для VLAN 1.

Вопросы:
Назначен ли IP-адрес сети VLAN 1?

Какой MAC-адрес имеет SVI?

Данный интерфейс включен?

e.	Изучите IP-свойства интерфейса SVI сети VLAN 1.

Какие выходные данные вы видите?

f.	Подсоедините кабель Ethernet компьютера PC-A к порту 6 на коммутаторе и изучите IP-свойства интерфейса SVI сети VLAN 1. Дождитесь согласования параметров скорости и дуплекса между коммутатором и ПК.


Какие выходные данные вы видите?

g.	Изучите сведения о версии ОС Cisco IOS на коммутаторе.
Вопросы:
Под управлением какой версии ОС Cisco IOS работает коммутатор?
Как называется файл образа системы?
Какой базовый MAC-адрес назначен коммутатору?
h.	Изучите свойства по умолчанию интерфейса FastEthernet, который используется компьютером PC-A.
Switch# show interface f0/6 
Вопрос:
Интерфейс включен или выключен?
Что нужно сделать, чтобы включить интерфейс?
Какой MAC-адрес у интерфейса?
Какие настройки скорости и дуплекса заданы в интерфейсе?
i.	Изучите параметры сети VLAN по умолчанию на коммутаторе.
Какое имя присвоено сети VLAN 1 по умолчанию?
Какие порты расположены в сети VLAN 1?
Активна ли сеть VLAN 1?
К какому типу сетей VLAN принадлежит VLAN по умолчанию?
j.	Изучите флеш-память.
Выполните одну из следующих команд, чтобы изучить содержимое флеш-каталога.
Switch# show flash 
Switch# dir flash: 
В конце имени файла указано расширение, например .bin. Каталоги не имеют расширения файла.
Вопрос:
Какое имя присвоено образу Cisco IOS?

---

### Часть 2. Настройка базовых параметров сетевых устройств

#### Шаг 1. Настройте базовые параметры коммутатора.

#### Шаг 2. Настройте IP-адрес на компьютере PC-A.

---

### Часть 3. Проверка сетевых подключений	

#### Шаг 1. Отобразите конфигурацию коммутатора.

a. Параметры, которые настроили, выделены желтым. 

<details><summary> Конфигурацию коммутатора </summary>
<pre>
    ТЕКСТ ТЕКСТ ТЕКСТ ТЕКСТ
</pre>
</details>


b.	Проверьте параметры VLAN 1.


> Какова полоса пропускания этого интерфейса?
>>

> В каком состоянии находится VLAN 1?
>>

> В каком состоянии находится канальный протокол?
>>


#### Шаг 2. Протестируйте сквозное соединение, отправив эхо-запрос.

a.	В командной строке компьютера PC-A с помощью утилиты ping проверьте связь сначала с адресом PC-A.


b.	Из командной строки компьютера PC-A отправьте эхо-запрос на административный адрес интерфейса SVI коммутатора S1.


#### Шаг 3. Проверьте удаленное управление коммутатором S1.

a.	Откройте Tera Term или другую программу эмуляции терминала с возможностью Telnet. 

b.	Выберите сервер Telnet и укажите адрес управления SVI для подключения к S1.  Пароль: cisco.

c.	После ввода пароля cisco вы окажетесь в командной строке пользовательского режима. Для перехода в исполнительский режим EXEC введите команду enable и используйте секретный пароль class.

d.	Сохраните конфигурацию.

e.	Чтобы завершить сеанс Telnet, введите exit.




***Вопросы для повторения***

> 1.	Зачем необходимо настраивать пароль VTY для коммутатора?
>>

> 2.	Что нужно сделать, чтобы пароли не отправлялись в незашифрованном виде?
>>





















