## Лабраторная работа - Настройка DHCPv6 

### Топология

Таблица адресации

| Устройство  |  Интерфейс | IPv6-адрес  |
| :------------: | :------------: | :------------: |
| R1  |G0/0/0  | 2001:db8 : acad : 2: :1 / 64  |
|       |             |  fe80::1|
|       |             |   |
|   | G0/0/1  |  2001:db8:acad:1::1/64 |
|   |   | fe80::1  |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |


## Задачи

###### Часть 1. Создание сети и настройка основных параметров устройства

###### Часть 2. Проверка назначения адреса SLAAC от R1

###### Часть 3. Настройка и проверка сервера DHCPv6 без гражданства на R1

###### Часть 4. Настройка и проверка состояния DHCPv6 сервера на R1

###### иЧасть 5. Настройка и проверка DHCPv6 Relay на R2


------------

Часть 1. Создание сети и настройка основных параметров устройства

В первой части лабораторной работы вам предстоит создать топологию сети и настроить базовые параметры для узлов ПК и коммутаторов.

Шаг 1. Создайте сеть согласно топологии.
Подключите устройства, как показано в топологии, и подсоедините необходимые кабели.

Шаг 2. Настройте базовые параметры каждого коммутатора. (необязательно)
Откройте окно конфигурации

a.	Присвойте коммутатору имя устройства.
b.	Отключите поиск DNS, чтобы предотвратить попытки маршрутизатора неверно преобразовывать введенные команды таким образом, как будто они являются именами узлов.
c.	Назначьте class в качестве зашифрованного пароля привилегированного режима EXEC.
d.	Назначьте cisco в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю.
e.	Назначьте cisco в качестве пароля VTY и включите вход в систему по паролю.
f.	Зашифруйте открытые пароли.
g.	Создайте баннер с предупреждением о запрете несанкционированного доступа к устройству.
h.	Отключите все неиспользуемые порты.
i.	Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.


Шаг 3. Произведите базовую настройку маршрутизаторов.



a.	Назначьте маршрутизатору имя устройства.
b.	Отключите поиск DNS, чтобы предотвратить попытки маршрутизатора неверно преобразовывать введенные команды таким образом, как будто они являются именами узлов.
c.	Назначьте class в качестве зашифрованного пароля привилегированного режима EXEC.
d.	Назначьте cisco в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю.
e.	Назначьте cisco в качестве пароля VTY и включите вход в систему по паролю.
f.	Зашифруйте открытые пароли.
g.	Создайте баннер с предупреждением о запрете несанкционированного доступа к устройству.
h.	Активация IPv6-маршрутизации
i.	Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.
Шаг 4. Настройка интерфейсов и маршрутизации для обоих маршрутизаторов.
a.	Настройте интерфейсы G0/0/0 и G0/1 на R1 и R2 с адресами IPv6, указанными в таблице выше.
b.	Настройте маршрут по умолчанию на каждом маршрутизаторе, который указывает на IP-адрес G0/0/0 на другом маршрутизаторе.
c.	Убедитесь, что маршрутизация работает с помощью пинга адреса G0/0/1 R2 из R1
d.	Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.


